Hedef yok oldu ve dünya kurtuldu.
Geçtiğimiz yıl gösterdiğiniz çaba için teşekkürler.
Sanırım kabul etmekte zorlanacağınız şeyler olacak.
Bir süre herkesin gözü sizin üzerinizde olacak, ne yazık ki,
ve eminim gizli konular hakkında sessiz kalmanızı isteyecekler.
Elbette sizi korumak için elimden geleni yapacağım,
ama şimdiden özür dilememe izin verin.
Bay Karasuma, sorun değil.
Biz de bu durumu barışçıl bir şekilde çözmek için elimizden geleni yapacağız.
Sizin için işleri karmaşık hale getirmek istemiyoruz.
Karşılığında bir ricamız var.
Lütfen bugün Kunugigaoka'nın mezuniyet törenine katılmamıza izin verin.
Ana kampüsle mücadele ettiğimiz günler,
Koro Sensei ile yaşadığımız bir başka değerli anı.
Tabii ki--ayarlayacağım.
Zaten bu yüzden buradayım.
Tüm öğrenciler: ayağa kalkın!
Bay Karasuma, Profesör Bitch--
bize çok şey öğrettiniz. Teşekkür ederiz!
Teşekkür ederiz!
Peki mezuniyet nerede olacak?
Okul sıkı sıkıya kilitli.
Görünüşe göre belediye merkezinde.
Ailelerimizin üniformalarımızı getirmesi gerekecek.
Hâlâ biraz hüzün olmalı, ama yine de...
Ne kadar güçlendiler--
bir yıl öncesine göre neredeyse tanınmaz haldeler.
"Bekle, biraz bekle!"
Çığlık atıyorum, ama bir işe yaramıyor
Tüm gücümü korkmaya adadım
Sürekli daralan sınırlardan
Gerçekler acımasız
Ve zaman özellikle hilekar
Sanki biri uyuyamadığım o battaniyeyi çalıyor
Güldük ve endişelendik
Saçma şeyler, anlamsız şeyler için
Son zil çaldığında
Eğlenceli zamanlar da bitecek
Hoşçakal dün
365 günlük dersler çantalara tıkıştırıldı
Her zamanki gibi, "yarın görüşürüz" der gibi
Hoşçakal dün
365 günlük yaşananlar
Beni bir yetişkin yaptıysan,
göz yaşlarını gösterme bana
Hoşçakal dün
365 günlük anılar
"Mezuniyetin kutlu olsun!"
Biraz daha büyüsem bile
Onlar hiç solmayacak
"25. Dönem: Gelecek Zaman"
"Kaede Kayano & Nagisa Shiota tarafından"
"Kunugigaoka Ortaokulu Mezuniyet Töreni"
Koro Sensei, E Sınıfı sisteminin yanlış olduğunu hiç söylemedi
ya da bunu değiştirmeye çalışacağımızı.
--Hinano Kurahashi.
--Efendim!
Bu dünya doğal olarak saçmalıklarla dolu.
Buna kızgın olup kabullenmek için vaktin varsa...
Nagisa Shiota!
Efendim!
...onun yerine bu saçmalıklarla savaşarak eğlen.
Bize bunu yapmanın birçok yolunu da öğretti.
Son zamanlarda gözlerinde keskin bir bakış var.
Öğretmeninizin eğitiminin sonucu olsa gerek.
Evet efendim. Ve lütfen kendinizi fazla yormayın.
Kendinize iyi bakın.
Güzel bir tören oldu, değil mi?
--Çok duygulandım!
--Değil mi?
Ha?!
Anne, baba... Neden birlikte buradasınız?
Geçen ayın sonunda,
o canavar--öğretmeniniz--beni ziyaret etti.
Nagisa en başta benden bir ricada bulundu:
Soyadıyla değil, adıyla hitap edilmek istiyor.
Böylece, babasının adını geri alsa bile,
ona seslenirken bir rahatsızlık olmayacak.
İyi bir çocuk. Hiç şikayetim yok.
Muhtemelen mart ortasına kadar büyük hedeflerine ulaşacak.
Lütfen ona bir aile olarak destek verin.
Hem o hem de anneniz, buraya kadar gelmek için
ne kadar çok çalıştığınızı, ne kadar kararlı olduğunuzu anlattı.
Babanla konuştuk.
Biz de senin örneğini izleyip yeniden denemek için çabalayacağız.
Ha?
Öğretmenimizin kendisinden ne kadarını geride bırakması gerekiyordu?
Tören bitti!
Röportaj zamanı!
--E Sınıfı, bir şey sorabilir miyiz?
--Burası yasak bölge!
Canavar hakkında bize bilgi verin!
Şu an nasıl hissediyorsunuz?
Onu gerçekten siz mi öldürdünüz?
Hey, dostum, çekil yolundan!
Siz akbabalar! Bir kere de öğrencilerin hislerini düşünün!
Kimin umurunda?!
Dışarı, herkes--çabuk!
Ana kapının dışında bekleyen bir otobüs var!
Hey! Ah!
Bu da ne--?!
"Kunugigaoka"
Ne yapıyorsunuz siz?
Yayınımıza karışmayı kesin!
Siz bizim gün ışığımıza karışmayı kesin!
Biraz kurgudan sonra bunu internete bile atabilirim!
Yüzünüzü tanıyoruz!
Şimdi sizi ana kapıya kadar eşlik edelim.
Bağlarımız ve ilişkimiz büyük ölçüde bugün sona eriyor,
ama yine de aynı okulda okuyan öğrencileriz.
Sizi şimdi terk etmek, hükümdarınız olan beni utandırır.
Akabane?
Görünüşe göre burada kalan tek kişi sensin.
Bu iş yatışınca, seni asıp ağzından laf alacağım...
Bana bu Koro Sensei denen adam hakkında her şeyi anlatacaksın,
sizi bu kadar ileriye götürmeyi başaran kişiyi.
Tabii, sorun değil.
Ama senin o sert kafanla her şeyi anlamakta zorlanabilirsin.
--Hadi, sen artçılık yap.
--Vay be!
Haydi gidin.
Bugün gibi, gözyaşları için bu kadar çok sebep olan bir günü...
Sanırım bir daha göremeyeceğim.
Elveda, Kunugigaoka Ortaokulu.
Elveda, 3-E Sınıfı.
Elveda...
Ah, bu tepede
...Koro Sensei.
Ah, şu tepede, işte burada
Vedalar dönüp durur
Umutlarımızı taşıyan uçak izleri
Sonrasında bir sürü şey yaşandı.
Kunugigaoka Akademisi, öğrencilerini tehlikeye attığı için
eleştirilerin odağı oldu.
"Girilmez" "Yasak Bölge"
E Sınıfı sistemi de
sorunlu görülerek kaldırıldı.
"Girilmez" "Yasak Bölge"
Biz ayrıldıktan sonra, E Sınıfı kampüsü kapılarını sonsuza dek kapattı.
Müdür, yönetim yetkilerinden
feragat etmek zorunda kaldı.
Ama hislerime göre bunu zaten hesaba katmıştı.
O, sağlam inançları ve keskin zekası olan bir adam.
"Kunugigaoka'da On Yıl"
Eminim yakında bir yerlerde yine eğitimle ilgileniyordur.
Yardımcı olabilir miyiz, Bay Asano?
Ah, Nagai ve Mori!
Kaç yıl oldu?
İşlerin gerçekten zor olduğunu duyduk.
Hem sizin hem de bizden sonraki
öğrenciler için.
Yapabileceğimiz bir şey yok mu?
Eğer hocamıza bir katkımız olacaksa...
Şey, bir bakalım. O zaman bir ricam olabilir mi?
Benim ve kohaileriniz için bu yeni başlangıcı
kutlamamıza yardım eder misiniz?
Hadi, için! Şimdi neler yaptığınızı konuşalım,
ben de biraz dertleşeyim.
Anlatacaklarınızı dinlemeye hazırız.
Üçümüz de.
Otuz milyar yenlik ödül
hemen ödendi.
Bay Karasuma'nın dediği gibi,
bir nevi sus payıydı.
Tartıştık...
Koro Sensei'nin tavsiye kitabına baktıktan sonra...
"Koro Sensei'nin Yaşam Kuralları"
Asıl olan başarıdır!
Eğer hayatınızı büyük paralara güvenerek
"Koro Sensei'nin Yaşam Kuralları"
yaşarsanız doğru dürüst büyüyemezsiniz!
Ve böylece...
...her birimiz bir miktarını
okul harçlığı ve kendi ayaklarımız üzerinde durmak için
çeşitli yerlere bağış yaptık.
sonra birlikte büyük bir alışveriş yaptık.
Geri kalanını, bir yıllık destekleri için hükümete iade ettik.
Bay Karasuma—Ajan Karasuma'nın itibarı kesinlikle artacak.
Ay yavaş ama emin adımlarla parçalanmaya başladı.
Kendi yerçekimi altında, sonunda eskisinden
çok daha küçük bir küre haline gelecekti.
Patlama aynı zamanda onu Dünya'ya yaklaştırmıştı,
bu yüzden bir süre sonra boyutu, şekli, yerçekimi ve yörüngesi
yok edilmeden önceki haline çok benzer
bir görünüm ve his verecekti.
Birlikte geçirdiğimiz yılın sembolü olan hilal ay,
yavaş yavaş şeklini unutacaktı.
"Suikast Sınıfı, Final Sezon"
"Nagisa Shiota"
"Savunma Bakanlığı"
Ortadoğu'da şiddeti körükleyen bir örgütten
tehlikeli hareketler gelmeye başladı.
Plan, gruba sızmak için bir gizli ajan göndermek.
Yarın yola çıkacaksın, Irina.
Tamam, tabii...
Ama korkuyorum, Şef Karasuma.
Benim gibi güzel bir kadın tehlikeli bölgede esir düşerse...
Yoksa bu seni tahrik mi ediyor?
Karının başına türlü şeyler geldiğini hayal etmek...
Sana güvenim olduğu için görevlendirdim.
Ama gerçekten kendini böyle görüyorsan...
O zaman başka birini görevlendirmek zorundayım.
Ha? Ama—
Şaka yapıyordum! Biraz ilgini göstermeni istemiştim!
Hadi ama, tatlım!
Yani gidiyor musun?
Gidiyorum!
O halde hazırlan!
Emredersiniz! Memnuniyetle!
Tanışalı yedi yıl oldu...
...ve hiç değişmemiş.
Acaba benim ve onun—
"Kunugigaoka İstasyonu"
ve onun öğrencileri iyi mi?
"Sabah TV Dizisi" "Yusufçuk"
"Eski Kampüs"
Hey-hey, Bayan Dizi Oyuncusu!
Herkese merhaba!
Kaede, kostümünle mi geldin?
Çok meşgul değil misin emin misin?
Aramadan kaçıp geldim.
Bütün işi size bırakamam ki.
Tamam o zaman...
Pekala millet--hadi burayı
toparlamaya başlayalım!
Evet! Hadi yapalım!
Bir kez sınıf başkanı, her zaman sınıf başkanı!
Eh, anahtarı bana zorla tutturttunuz!
Bu tarz işler hep sana kalmıştır zaten.
Hey, "Koro Sensei'nin Yaşam Kuralları"nı
bitirdin mi?
Daha çok var! Bitmek bilmiyor.
Yine kenarlarından yıpranmaya başlamış.
Bu dağı da satın almıştık üstelik...
Sorun değil. Batırırsan temizlersin--
okul kurallarımızdan biri bu.
Bu da okul kurallarımızdan biri.
Vay canına, gerçekten büyük olmuşsun, Kayano.
Yani, hani--güzelliği var, aksiyona yatkın,
otuz metrelik uçurumdan gülerek atlayabiliyor.
Bu kadar popüler olmaması garip olurdu.
Yok, yok--ben sadece ortaokuldaki mirasıma güveniyorum.
Ve Okajima, alçak açı çekmeyi bırakıp işine bak.
Mezara ihtiyacımız olmadığına karar vermiştik.
Sonuçta...
...onların gitmiş gibi hissetmiyorduk.
Bu okul, şu an ikisinin de bulunduğu yer--
her zaman dönebileceğimiz bir yer.
"Çay"
Burasını sadece korumak değil,
bir işe yaramasını da düşünmeliyiz.
Hani--iş aramayla meşgul olmadan önce.
Okano dağın arkasını kullanıyor.
Spor akademisinde bir akrobasi gösteri ekibi kurmuş.
En alışkın olduğu antrenman sahası burasıymış.
Parkuru koşacağız! Beni takip edin!
Hadi! Hadi! Daha hızlı!
Vay be...
Kurahashi de çocuklara doğa turları düzenliyor.
Cep harçlığını çıkarmanın bir yolunu hep bulurdu.
Tamam, bu taraftan! Dikkat et!
Tamam!
Hepimiz Koro Sensei'nin öğrettiği gibi büyüdük.
Manami ve Takebayashi'ye bakın--
tavsiye kitaplarındaki aktivasyon hücresi tarifinden esinlenerek,
kan grubuna bakılmaksızın nakledilebilen
yapay bir kan üzerinde çalışıyorlar.
Bu, kaç yüz milyon insanın hayatını kurtarabilir?
Okuda geliştirmenin büyük kısmını üstlendi.
Ben de klinik aşamaya geçirmek istiyorum.
Biz buna "Rh kıvrım kanı" diyoruz.
Sugino, üniversite beyzbol takımının yıldızı oldu.
Üçüncü vuruş! Batter out!
İşte bu!
Çok yönlü atışları profesyonel keşifçilerin bile dikkatini çekti.
Söylentilerden bile daha fazla kıvrılıyor ve dönüyor!
O Kıvrak Sugino gerçekten zorlu biri!
Terasaka'nın gücü ve cesareti,
belli bir profesör politikacı tarafından takdir edildi.
Hey! Derse geç kalacağız!
Erkek misin yoksa fare mi, çocuk?
Şu moruk...
öğrencisini sömürüyor!
Belki de üniversiteden sonra özel sekreter olarak başlayacak.
"Yoshida Motors"
Yoshida ve Muramatsu aile işlerini devralıyor.
Şu sesi dinle!
Sanırım evet!
"Ramen" "Gyoza" "Matsuraikan"
Şuna bak, Takuya!
Tadı güzeldir kesin!
Ne?! Bu kadar lüks malzemeler kullanarak
nasıl kar edeceksin, salak?!
Itona, liseden sonra doğrudan aile fabrikasında çalışmaya başladı.
İşletirken herhangi bir sorun olursa,
Yoshida ve Muramatsu'dan yardım alırım.
Plan bu.
Ritsu artık tamamen çevrimiçi.
Artık dünya çapındaki bilgisayarlarla paralel işlem yapabiliyorum,
şarkı bile yapıp resim çizebiliyorum!
Eski 3-E sınıf arkadaşlarına,
eskisinden daha duygusal bir şekilde yardım ediyor.
"Franz Kafka'nın Duruşması"
Hepimiz gerektiği gibi kendimizi geliştiriyorduk,
hayatımızın yolunu kararlılıkla çiziyorduk.
Ah, bir de Karma!
Birinci seviye devlet memurluğu sınavını hiçbir şeymiş gibi geçtiğini duydum.
O adamda kusur bulmak için bol şans.
Asıl zor kısım sonrasında geliyor.
Görünen o ki bürokrasi gerçekten stresli bir iş.
Tüm o mülakatlar,
eğitimler ve zorbalıklar
strese ne kadar dayanabildiğini gerçekten test ediyor.
"Ekonomi, Ticaret ve Sanayi Bakanlığı"
Hmm...
Demek bu benim yeni cüzdanım, ha?
Ama eminim o iyi olacaktır.
Bekle!
Okajimaaa...
Ay!
Koro Sensei muhtemelen gülümseyip aynı şeyi söylerdi
hangi yolu seçersek seçelim:
"Yakışıyor."
Ondan bir yılda o kadar farklı hayat türleri öğrendik ki.
Ve hatta şimdi bile... içimizde yaşıyorlar.
Yavaş yavaş düzenlediğim anılar beni ısıtıyor
"Gurur" adı verilen hayat...
Dinle, tahminin on katı param yok!
Her şeyi benim sanatsal zevkime bırakacağını söylemiştin!
Paylaştığımız hayat...
Bugün şuradaki parka gitmeye ne dersin?
Bize verilen hayat...
Aman tanrım, biliyorum, değil mi?
Bu dizi fazla değil mi?
Bir gün yaşatmak istediğimiz hayat.
Umarım hepimiz her zaman bağlı kalabiliriz--
"Yoklama Defteri"
ve birbirimize verdiğimiz tüm o farklı hayatlar
kılıç seslerinin yankılandığı bir sınıfta.
"Yoklama Defteri"
Bu sınıf, Koro Sensei'den önemli bir hatıra.
Biliyorum ki bir gün bu sınıfı kullanırken görmek istediğim biri var...
Kaede, Nagisa ile aran nasıl?
Hala iletişim halinde misiniz?
Şey...
O... Şu an pek radarında değilim.
"Gokuraku Belediye Lisesi"
Onu tanırsın—o suikastçi her zaman hedefini gözetler.
Herkese merhaba!
Ben Nagisa Shiota, bu sınıfın
stajyer öğretmeniyim.
Yedi yıl geçti.
Boyum epey uzadı ve
sevimli bir öğretmen oldum.
Keşke.
Ha? Stajyer mi?
Dalga geçiyorsun!
Hey, bu bir kız!
Hadi pantolonunu indirip bakalım!
Hadi ama, ortaokul öğrencisisiniz, değil mi?
Neden ben?
"3-E, #11: Nagisa Shiota" "159 cm"
Ortaokuldan beri bir santim bile uzamamış olmam nasıl mümkün?!
"7 Yıl Sonra" "Nagisa bugün: 160 cm"
"Nagisa bugün: 160 cm"
Ortaokuldan beri bir santim bile uzamamış olmam nasıl mümkün?!
Diğer herkes birden fırladı!
"Hey abla! Bak ne kadar uzamışım! 157 cm" "Aah!"
Karma da 1.80'in üzerinde! Bana biraz soluk aldırın!
Ve stajyerlik için geldiğim yer
işte bu cehennem.
Güç dengesi tam tersi
suikast sınıfımızdaki gibi!
Bu lisenin ne tür bir yer olduğunu
biliyor musunuz?
Hastaneye gitmek istemiyorsanız,
burası çalışma salonu olsun.
Z-Zil çaldı, yerinize geçin sınıf.
"Yewinize geçin, sınıf."
Bize emir veremezsin. Seni öldürürüz.
Ha?
Öldür...?
Öldür, ha?
Sıradan bir kelime,
herkesin duyduğu.
Ama bizim için cesaret veren
bir büyülü kelime.
Umarım beni gerçekten öldürebilirsiniz—
tabii mezun olmadan önce.
"Yoklama Defteri"
"Gokuraku Lisesi, 3-E Sınıfı"
Yerlerinize geçin--
başlayalım.
"Assassination Classroom'u izlediğiniz için teşekkürler!"